Vinayak, kamu tahu?
Apakah Anda di mana
sebagian besar film Hindi dibuat?
Di Mumbai!
Dan di mana
Shahrukh Khan tinggal?
Jelas, dia juga
tinggal di Mumbai.
Kamu benar.
Jadi..
Maukah Anda ikut
dengan kami ke Mumbai?
Apakah saya akan tinggal
di rumah Shahrukh Khan?
Apakah Anda pikir mereka akan
membiarkan kita tinggal di sana?
TIDAK!
Kami tidak akan
tinggal di rumahnya.
Apakah Anda baik-baik saja
dengan pindah ke Mumbai?
Ada begitu banyak
taman hiburan di sana.
Kamu tahu apa?
Di sana juga ada lautan.
Apa hal terbaik
tentang pergi dekat laut?
Hal terbaik adalah
menonton ombak.
Dan untuk menyaksikan
matahari terbenam dari pantai.
Apakah Anda tahu
seberapa luas lautan itu?
Anda hanya akan melihat ombak
dan air sejauh mata memandang.
Beri tahu saya.
Apakah Anda siap untuk pergi ke Mumbai?
- Ya!
Saya siap untuk pergi ke Mumbai.
Saya tahu bahwa
ayah mendapat promosi.
Kita semua akan pergi ke
Mumbai dan bersenang-senang!
Ini akan sangat
menyenangkan di dekat laut.
Nenek buyut, Nenek, Kakek.
Paman Mohit, Bibi Karishma.
Kamu, aku, dan ayah.
Bahkan Ms. Sai
akan ada di sana, kan?
Kita semua akan
bersenang-senang di sana.
Sayang, tidak.
Hanya kau, aku, dan ayahmu
yang akan tinggal di sana.
Hanya kami bertiga.
Hanya kita bertiga?
Ini akan sangat
membosankan tanpa keluarga.
Dan Ibu Sai selalu berkata,
bahwa jika Anda tidak bisa berbagi
kebahagiaan dengan keluarga Anda
tidak ada artinya
kebahagiaan itu.
Anda benar sekali.
Tidak ada kesenangan
tanpa keluarga.
Vinayak, pergi dan
sarapanlah di lantai bawah.
Aku akan mengambil tasmu.
- Oke, Bu.
Virat, mengapa kamu mengecilkan
hati Vinayak untuk datang ke Mumbai?
Sebaliknya, Anda
harus mendorongnya.
Bahkan, Anda harus meyakinkan
dia untuk datang ke Mumbai.
Bahkan Anda harus senang
dengan promosi Anda.
Tidak semua orang mendapat kesempatan ini.
Anda harus berterima
kasih kepada Tuhan.
Tidak hanya untuk promosi Anda,
tetapi Anda harus berterima kasih kepada Tuhan
untuk solusi yang telah dia berikan
kepada kita untuk masalah kita.
Dengan transfer Anda semua
masalah dalam hidup kita
mungkin akan berakhir.
Paakhi, ini tidak semudah
yang kau pikirkan.
Pergi dari keluarga Anda
seperti meninggalkan akar Anda.
Saya terbiasa dengan transfer
tetapi pernahkah Anda
memikirkan tentang Vinayak?
Pernahkah Anda
berpikir tentang keluarga?
Apakah Anda pikir mereka
bisa bertahan tanpa Vinayak?
Lagipula, bukankah menurutmu
Vinayak akan merindukan Savi?
Izinkan saya menjelaskan
satu hal lagi kepada Anda.
Vinayak bukan satu-satunya orang
yang akan merasa tidak
enak karena pergi dari Savi.
Pakhi, bahkan aku akan merindukannya.
Jika saya menjauh dari Savi ..
Apakah Anda baik-baik
saja menjauh dari Vinayak?
Virat, jika kita tetap di sini
Sai akan mengambil Vinayak
dari kita dan seluruh keluarga.
Dan aku tidak akan membiarkan itu terjadi!
Saya akan melakukan apa saja
untuk tetap bersama anak saya.
Saya baik-baik saja dengan
meninggalkan county jika saya harus.
Itu sangat umum bagi seseorang
untuk bermigrasi selama masa-masa sulit.
Seseorang melakukan itu
untuk menemukan kedamaian.
Jika kita tinggal di sini..
Kita harus hidup dalam
ketakutan sepanjang waktu.
SAYA..
Setiap kali seseorang mengetuk
pintu, saya pikir Sai ada di sini.
Bahkan bel pintu dan juga
ketika telepon berdering.
Virat, aku akan
takut pada segalanya.
Mengapa Anda tidak mendapatkannya?
Saya akan selalu
memikirkan ini jika Sai
telah mengatakan
segalanya kepada Vinayak.
Saya akan selalu takut Sai akan
membawa Vinayak bersamanya.
Lebih baik bagi
kita untuk tinggal di
tempat lain daripada
tinggal di sini.
Berhenti memikirkan Savi sejenak
dan pikirkan tentang
aku dan Vinayak.
Tidakkah kamu pikir kamu
harus menjaga kami juga?
Terimalah tawaran itu!
'Pakhi benar.'
'Mengapa kamu begitu bingung?'
"Kamu telah dipromosikan."
'Apakah Anda mencoba
melepaskan kesempatan ini?'
"Katakan satu hal."
'Apakah Savi satu-satunya alasan
bagimu untuk tidak pergi ke Mumbai?'
'Atau apakah ada orang lain
yang tidak ingin Anda tinggalkan?'
Dr Joshi, terima kasih.
Terima kasih telah membantu
kami di menit terakhir.
Kami benar-benar
kekurangan staf di sekolah kami.
Yah, sudah hampir
waktunya untuk bel terakhir.
Saya akan keluar dan
menunggu anak-anak.
Anak-anak?
Ya, saya berbicara
tentang Savi dan Vinayak.
Dengan baik..
Saya menganggap Vinayak sebagai anak saya.
Sebenarnya, Dr. Joshi.
Ibu Vinayak telah
mengajukan lamaran hari ini.
Dia telah mengajukan permohonan
bahwa Vinayak harus diserahkan
hanya kepada ayah atau ibunya.
Dan tidak ada orang lain.
Jadi begitu.
Apakah dia telah mengajukan
permohonan seperti itu?
Ya.
Saya tidak mengerti
mengapa orang tua hari ini
memperlakukan anak-anak
mereka sedemikian rapuh.
Yah, aku harus
menerima permintaannya.
Bahkan saya harus
mengikuti beberapa aturan.
Tapi aku benar-benar tidak mengerti
kenapa Bu Patralekha
bertingkah seperti ini.
"Aku tahu itu dengan sangat baik."
'Aku tahu mengapa
Patralekha melakukan ini.'
Yah, tidak apa-apa.
Kelas tambahan Vinayak
akan dimulai hari ini.
Apakah Anda lupa itu?
Adik ipar, apa
yang kamu lakukan?
Tidak bisa dipercaya!
Sepertinya Anda telah kehilangan
penglihatan Anda bersama dengan otak Anda.
Apakah kamu tidak melihat saya
sedang membongkar tas cucu saya?
Ya, tapi kenapa kamu melakukannya?
Anda seharusnya menunggu Patralekha, bukan?
- Ya.
Apakah Anda ingin saya
meminta izin dari Patralekha?
Ashwini, jangan lupa
bahwa Anda sedang
berbicara dengan
Bhavani Nagesh Chavan.
Saya biasa membuat
setiap aturan di rumah ini.
Adik ipar Ashwini,
bagaimana Anda bisa
mengatakan sesuatu seperti itu?
Apa yang membuatmu berpikir
dia membutuhkan izin Patralekha?
Lebih-lebih lagi..
Patralekha sangat takut pada Sai
bahwa dia menunggu
di luar sekolah
seolah-olah dia adalah
penjaga keamanan sekolah.
Dia tidak bergerak dari tempatnya
sampai Vinayak
keluar dari sekolah.
Dia peduli tentang dia.
Apakah menurut Anda ipar perempuan
akan menunggunya sampai dia kembali?
Sulit dipercaya!
- Sonali, tenanglah!
Saya telah mendengarkan
Anda begitu lama.
Apakah Anda mengolok-olok
ketakutan Patralekha?
Sebaliknya, Anda harus
mencoba memahami ketakutannya?
Dia sangat mencintai Vinayak!
Dia takut dengan fakta bahwa Sai
akan mengambil putranya darinya.
Tidakkah menurut Anda
ketakutannya tidak wajar?
Tepat!
Ashwini, Kakak ipar.
Jika Virat menerima transfer ini
semuanya akan jatuh pada tempatnya.
- Adik ipar, dia benar.
Tadi sangat menyenangkan!
Apakah menurut Anda transfer
Virat akan
mempermudah Patralekha?
Tapi bagaimana dengan
rasa sakit yang harus
saya alami dengan
menjauh dari cucu saya?
Juga, apakah kalian berdua baik-baik saja
dengan Virat menjauh darimu?
Adik ipar, Anda menanyai
orang yang salah.
Ninad suamiku!
Dia telah menjadi perwira militer.
Saya adalah istri seorang perwira tentara.
Mungkin, sudah takdir kita
untuk tinggal jauh dari keluarga.
Anda dapat mengambil
Ninad sebagai contoh.
Bukankah dia menjauh dari
keluarganya saat bekerja?
Itu juga berlaku untuk Virat.
Ya!  Ipar.
Karier Virat adalah
hal terpenting di sini.
Dia tidak bisa membiarkan
kesempatan sebesar itu lewat di usia ini.
Dia harus menerima transfer ini.
Ini penting untuk pertumbuhannya.
Yang penting bagi
saya adalah cucu saya.
saya tidak mengerti
bagaimana Anda berdua telah
setuju untuk hidup tanpa cucu Anda.
Apakah Anda tidak sayang
atau peduli terhadap Vinayak?
Kakak ipar, izinkan saya
menjelaskan satu hal.
Kami sudah lama menganggap
Vinayak sebagai cucu kami.
Sebaliknya, kamulah,
yang baru-baru ini
menjadi sangat sayang
terhadap Vinayak.
Aku juga tahu alasannya.
Ashwini, bukannya mengejekku
Anda harus memberi harapan
kepada menantu perempuan Anda.
Vinayak akan tinggal bersamaku.
Tidak masalah jika
seseorang takut tentang hal itu.
Saya tidak akan membiarkan
Vinayak meninggalkan rumah ini.
Apa kau mengerti?
Adik ipar, harus saya katakan!
Ini mungkin terdengar aneh
tapi untuk pertama kalinya
Anda dan Sai berada
di tim yang sama.
Maksudku, baik kamu maupun
Sai tidak ingin Vinayak pergi, kan?
Itu yang saya maksud..
Sonali, jangan berani-berani.
Jika Anda mencoba
membandingkan saya dengan Sai lagi,
Aku akan menarik lidahmu
keluar dari mulutmu.
SAYA..
Sai adalah satu-satunya alasan
bahwa Vinayak harus
meninggalkan Nagpur.
Patralekha membatu
hanya karena dia.
Saya yakin ini tidak
menenangkannya.
Aku yakin dia
merencanakan sesuatu lagi.
Dia pasti sedang membuat rencana
untuk mengeluarkan Vinayak dari sini.
Mengapa Vinayak belum keluar?
Bu, berhenti!
Vinayak..
- Oh!
Saya minta maaf.
- Saya minta maaf.
Kepala Sekolah, saya senang melihat Anda.
Aku datang untuk menemuimu.
Vinayak belum keluar.
Bukankah sekolahnya belum selesai?
Vinayak menghadiri
kelas tambahan.
Ingat saya memberi
tahu Anda bahwa
anak-anak yang
melewatkan silabus,
akan mendapatkan kelas tambahan?
Kenapa kamu terlihat sangat gugup?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Anda dapat kembali ke
rumah jika Anda ingin.
Kami telah mengatur bus untuk
anak-anak yang mengikuti kelas tambahan.
Mereka akan diantar
pulang setelah kelas selesai..
TIDAK!
Aku akan menunggu di luar.
Aku akan membawa pulang Vinayak bersamaku.
Bu, terima kasih banyak.
Oke.
Vinayak, sekolah sudah berakhir.
Kenapa masih di kelas?
Savi!
Kami masih harus menghadiri
kelas tambahan kami.
Dan anak-anak yang
ketinggalan kelas
harus mengambil kelas tambahan.
Apalagi ujian sudah semakin dekat.
Saya telah melewatkan begitu banyak kelas
dan saya harus menghadiri
kelas tambahan, kan?
Saya belum mempelajari apapun.
Saya bersekolah setiap hari
tetapi saya tidak ingat apa-apa.
Itu sebenarnya bagus.
Anda juga akan mendapatkan revisi.
Nona Sai, apa yang membawamu ke sini?
Kami masih harus menghadiri
kelas tambahan kami.
Guru kita akan segera datang.
Gurumu sudah tiba.
Apa maksudmu?
Dimana dia?
Lihat saya.
Saya guru Anda.
Saya akan menyelesaikan revisi Anda.
Saya akan mengajar Anda
di kelas tambahan Anda.
Oke.
Selamat siang, Bu..
Selamat siang, anak-anak.
Duduk.  - Terimakasih bu..
Bu Sai..
Bagaimana Anda bisa menjadi guru kami?
Guru kami adalah ..
- Guru Anda sedang berlibur.
Itu sebabnya saya
telah mengisi tempatnya.
Saya di sini untuk revisi Anda dan
untuk mengambil kelas tambahan.
Anda?
Nah, apakah Anda pikir saya bodoh?
Anda tidak perlu
khawatir tentang apa pun.
Saya akan berbaikan
untuk semua kelas yang
telah Anda lewatkan, oke?
Ini mirip dengan Kankavli.
Vinayak, kamu tahu?
Ibuku mengajariku saat
kami berada di Kankavli.
Ibuku akan mengajari
kita hari ini juga.
Saya akan memanggil Anda
sebagai 'Ibu Guru' di sekolah.
Nona Sai, bahkan aku akan
memanggilmu 'Ibu Guru'.
Yah, saya rasa saya tidak
bisa memanggil Anda seperti itu.
Sebaliknya, saya harus
memanggil Anda sebagai guru.
Karena saya dulu memanggil
Anda sebagai dokter sebelumnya.
Jadi, saya akan memanggil
Anda sebagai guru sekarang.
Vinayak!
Sayang, sebelum
kelas ini selesai
Anda akan memanggil saya sebagai seorang ibu
karena saya pasti akan
memberitahu Anda kebenaran hari ini.
Aku senang Sai belum muncul.
Itu panggilan Virat.
Halo.  - Pakhi, halo.
Kamu ada di mana?
Kenapa kamu belum pulang?
Sudah lama sejak
sekolah Vinayak berakhir.
Virat, tidak.  Sekolah
Vinayak belum berakhir.
Dia masih bersekolah mengikuti
beberapa kelas tambahan.
Kamu tidak perlu khawatir.
Saya di sini dan berhati-hati.
Namun, Sai belum datang.
Bahkan dia datang ke sini,
Aku tidak akan membiarkanmu
mendekati Vinayak.
Bagaimana Savi akan
pulang jika Sai belum ada?
Virat, bagaimana saya tahu itu?
Baik, saya akan
melewati sekolah.
Aku akan memilih kalian bertiga
dan kami akan mengantar Savi pulang.
Itu tidak perlu!
Bukankah aku sudah memberitahumu bahwa aku tidak
akan membiarkan anakku berada di dekat Sai?
Anda dapat menurunkan Savi
di rumahnya jika Anda mau.
Tapi aku akan membawa anakku pulang.
Baik, santai..
Aku akan mengantar Savi pulang.
Aku bertanya-tanya mengapa
Sai tidak pergi menjemput Savi.
Aku tidak bisa bertanya padanya
karena kita tidak sedang berbicara.
Saya tidak bisa begitu saja meneleponnya
dan bertanya di mana dia berada.
"Satu-satunya hal yang
mengganggumu adalah ketakutannya."
'Hanya membayangkan'
'bagaimana saya bisa
hidup dengan kebenaran ini?'
'Kamu bisa hidup dengan Savi.'
'Pakhi adalah orang
yang melahirkan Vinayak'
'dan juga membesarkannya.'
'Tidak hanya Pakhi
melahirkan Vinayak'
'tapi dia juga membesarkannya.'
'Sai, apa yang telah kamu lakukan?'
'Kamu juga tidak melahirkannya'
'dan kamu juga tidak membesarkannya.'
'Bagaimana mungkin
Anda bisa menjadi ibunya?'
'Kamu tidak punya hak atas dia.'
Sai, aku minta maaf.
Semakin aku mencoba
menyelesaikan perbedaan di antara kita..
Semakin buruk jadinya.
Saya minta maaf.
Maafkan aku, Sai.
Anak-anak, saatnya
membahas topik terakhir.
Oke, Bu..
Jadi, tahukah kalian semua bahwa
kita merayakan hari
Ibu setiap tahun?
Ya Bu..
Siapa yang akan memberi tahu
saya kapan kita merayakan hari ibu?
Haruskah saya katakan?
- Vinayak, silakan.
Kami merayakan
hari Ibu pada hari
Minggu kedua bulan
Mei setiap tahun.
Wow!
Sangat bagus.
Duduk.  Kamu benar.
Vinayak, sepertinya kamu
tahu banyak tentang hari ibu.
Ya, Dr.. Maksudku, Mbak Sai.
Sebenarnya..
Saya memberikan hadiah khusus
untuk ibu saya di setiap hari ibu.
Saya belum memberikan apa pun
kepada ibu saya sampai sekarang.
Savi, tidak apa-apa.
Kami berdua akan memberikan
hadiah khusus untuk ibumu tahun ini.
Manis sekali!
Aku harap hari itu segera datang.
Suatu hari ketika Anda akan
berpikir tentang saya seperti ini.
Saya tidak sabar menunggu Anda
memanggil saya sebagai seorang ibu.
Dengan baik..
Nak, tahukah kamu
bahwa kita manusia merayakan
hari ibu hanya setahun sekali.
Tapi binatang..
Hewan merayakan hari
Ibu hampir setiap hari.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena induk hewan
merawat bayinya setiap detik.
Jadi, siapa di antara kalian
yang akan memberitahuku?
Saya harap Anda semua
telah membaca di buku Anda.
Ya Bu..
Siapa yang akan
memberi tahu saya
bagaimana induk
hewan merawat bayinya?
Savi, silakan.
Seekor kanguru betina menyimpan
bayinya di dalam marsupialnya
untuk memastikan tidak ada
yang mengganggu bayinya.
Anda benar sekali.
Sangat bagus.  Duduk.
Terima kasih.
Siapa lagi yang ingin
mengatakan sesuatu?
Keras, silakan.
Seekor induk gajah selalu
memperhatikan bayinya
sampai bayi gajah dewasa.
Sangat bagus.  Duduk.
Siapa lagi yang ingin
mengatakan sesuatu?
Vinayak, silakan.
Nona Sai.
Seekor ibu panda menjaga bayi
panda di pangkuannya
selama tiga bulan
dan tidak mengecewakannya.
Itu benar.
Tapi sayang.
Itu tidak tertulis di bukumu.
Bagaimana Anda tahu tentang ini?
Nona Sai, saya
membacanya di internet.
Saya selalu mengagumi
membaca tentang tubuh manusia.
Dia seperti ibunya.
Anda akan mengetahui bahwa
saya adalah ibumu segera.
Sangat baik.
Sekolahmu sudah berakhir.
Ya!
Diam!
Anda harus tinggal kembali
untuk kelas ekstra Anda lagi besok.
Oke.
Vinayak.
Sayang, tetap di sini.
Ada sesuata yang ingin kukatakan kepadamu.
'MS.  Sai, kenapa
kita di teras?'
'Sayang.'
"Yah, kita bisa bicara
di sini dengan damai."
'Aku membawamu ke sini untuk
memberitahumu tentang keajaiban.'
'Sebuah keajaiban yang terhubung
dengan kehidupan kita berdua.'
'Sebuah keajaiban?'
"Tapi sebelum itu, aku ingin
menunjukkan sesuatu padamu."
'Dr.  Sai, siapa
bayi di foto ini?'
"Ini aku dengan
bayiku di foto ini."
'Itu kakak laki-laki Savi.'
'Kakak laki-laki Savi?'
'Vinayak!'